ALTERANDO SENHA INICIAL DO POSTGRESQL [UBUNTU]



Ao realizar a instalação do PostgreSQL me deparei com a seguinte questão: para me conectar ao banco era necessário utilizar uma senha, mas que senha é essa? Fiz algumas buscas e descobri que é necessário alterar esta senha após a instalação. Os comandos são bem simples.

Primeiramente vamos alterar a senha do usuário postgres:

 sudo passwd postgres

Após executar o comando aparecerão as seguintes mensagens:
Digite a nova senha UNIX: 
Redigite a nova senha UNIX: 

Digite a sua senha e redigite a mesma em seguida. Feito isso, iremos logar com o usuário postgres.

 su postgres

A senha que será exigida é a mesma que acabamos de alterar.

Agora vamos alterar a senha para conectar ao banco.

Este comando é para a versão 7 ou superior:

 psql -c "ALTER USER postgres WITH PASSWORD 'nova_senha'" -d template1

Onde nova_senha será a senha que você deseja.

Pronto, agora você pode realizar a conexão no seu banco de dados perfeitamente.

https://www.vivaolinux.com.br/dica/Alterando-senha-inicial-do-PostgreSQL-[Ubuntu]
